张玉风

* 150-0275-9634
* xtaygyimqi@163.com
* 本科
* 武汉纺织大学(原名:武汉轻工业大学)
* 计算机科学与技术
* iOS研发岗三年
### 个人概况
        从事iOS研发工作多年，以电商项目为主，从事了三份工作，曾任开发小组负责人，拥有良好的团队沟通协调能力，能按时，高质量的提交工作任务。能在同事在逻辑处理出现问题的时候，提供解决方案的意见和建议。
        
### 技能
➢	熟练掌握MVC、工厂、单例、KVO、KVC、Block、通知、代理等模式
➢	对项目UI界面搭建熟练，熟悉自定义控件,熟悉使用interfaceBulter和xib&stroyBoard开发
➢	熟悉当前热门架构设计，瀑布流，tableView布局，用户体验心得，以及视图设计
➢	熟练掌握AutoLayout屏幕适配技巧、熟练使用Masonry
➢	熟练掌握事件传递和响应者链条
➢	熟练掌握苹果原生网络通信框架，熟悉数据解析，数据上传，项目数据结构设计
➢	熟悉多线程线程处理方式，了解文件上传下载断点续传等功能实现
➢	熟悉计时器，防止循环引用，对runLoop有一定了解 
➢	熟练使用常用开发框架,了解常用框架实现原理如：SDWebImage,AFNetworking等
➢	熟悉苹果原生数据存储方式SQLine/CoreData数据库
➢	熟悉网络优化，客户端安全机制增强用户网络处理机制体验
➢	了解app底层原理，熟悉MRC& ARC的内存管理，熟悉掌握性能分析工具，能独立开发较高性能的IOS应用.
➢	熟悉性能测试，单元测试，熟练使用instruments 性能测试工具
➢	熟悉主流SDK:支付宝，高德地图，友盟分享，统计，model第三方登录等
➢	熟练掌握本地通知、远程推送通知、程序发布、真机调试、内购、第三方分享等实用技术
➢	熟悉掌握cocoaPod第三方管理方式以及git代码管理方式
➢	熟悉iOS开发的整体开发流程、调试方法以及帐号申请、应用审核，最终上线
➢	具有良好的开发文档阅读能力，了解底层知识，代码风格良好





###工作经历

#####深圳洋桃儿电子商务有限公司 — 2016.12 -- 至今
维护公司当前产品，做日常的更新迭代，根据市场部营销策划更新线上产品功能。年后新产品的研发工作，目前正在上架审核中。
#####武汉勒普森信息技术有限公司 — 2015.04 至 2016.11
负责参与公司项目的功能设计和项目开发,任研发小组长,与组员协同研发所属APP,提供技术参考建议,负责协调团队开发资源,提高团队的工作效率,保持组员的开发效率和热情.
#####武汉明瓦信息科技有限公司 — 2013.7 至  2015.04
	参与APP相关技术文档的整理,形成功能设计文档,测试和维护已经开发完成的项目,修复存在的BUG,参与APP的需求分析,模块开发.
###项目经验
➢	项目名称：kidsking（电商类）                    项目时长：2个月
责任描述：公司线上 APP 的维护,以及更新.任 iOS 开发组长,根据公司产品和业务部门的要求,研发相关功能模块,以满足公司的发展需求,维系 APP 的更新迭代.
项目描述：儿童服装电商类APP，引进国外品牌入驻，针对中高段收入的年轻家庭,为宝宝们提供更多舒适,时尚服装选择.用户可以随时购买心怡的海外品牌.
主要技术
1.使用UITableView和 UICollectionViewController的各种样式,将商品多样化的展示出来,避免用户的使用和视觉疲劳,解决 cell 的复用问题.
        2.使用主流的第三方插件SDWebImage,MJRefresh,AFNetworking等,根据项目需要二次封装后,再使用
        3.使用 MVC 模式,分离数据,业务处理,视图展示,使代码功能模块化,提高代码的可读性和后期的维护性
       4.使用动画效果,增加与用户的交互性,如首页的部分栏目展示,和礼品券的查看.
       5.使用友盟,极光, bugly 等第三方框架,实现项目的个性化推送,第三方登录和分享,以及 APPbug 的收集和分析工作
         6.自定义封装控件,完成针对项目的个性化展示的可复用性,如商品价格 UILabel, 地址选择,性别选择UIPickerView, 控件初次加载的视图展示.
         7.使用 UIWebView, 加载 H5页面,实现 JS 交互,如 APP 的活动页面等
         8.自定义相机和相册的图片处理,仿 ins 的图片选择功能设计,并添加图片滤镜.
等等电商类常用功能的实现.


➢	项目名称：尚品（电商类）  	 项目时长：3个月 
项目职责：根据产品需求，与产品经理的要求。对照开发文档，开发部分模块，完成部分UI界面的搭建，业务逻辑分析，数据展示、缓存优化,维系app的更新迭代。
项目描述：商品网iPhone客户端，是我公司接手的一个外包项目，通过尚品公司提供的服务器端接口，可以实现与官网数据同步更新。旨在用户可以随时查看和购买，接收最新时尚单品和当下热门活动即时推送,还可以对订单的状态、物流信息进行实时追踪等。
主要技术：
1.	利用TabbleView的分组样式实现抽屉效果
2.	利用第三方框架SDWebImage实现图片异步下载，图片缓存、防止图片重复下载、图片缓存清理等
3.	封装数据请求类，使数据调用接口更加方便
4.	抽取父类，使得类似界面的View可以复用
5.	采用MVC设计模式，分离数据、业务处理、视图，使代码功能模块化，提高阅读性与后期维护性
6.	自定义UICollectionViewCell，在cell里面加入UIScrollView,实现在基本数据展示界面可以看到多张商品图片的功能
7.	利用UICollectionViewController展示数据，解决Cell复用问题
8.	给每个UICollectionViewCell上添加核心动画，具备闪现动画
9.	整合多种搜索条件，实现多条件混合查询、搜索
10.	使用友盟第三方框架，实现分享功能
11.	利用SQLite3实现收藏，最近浏览的数据本地存储
12.	利用单例设计模式嵌套懒加载，封装本地工具类，避免对本地数据多次读写，同时对内存中的本地缓存数据在必要时及时更新
13.	自定义键盘视图，供用户选择商品具体型号
14.	使用UIWebView加载服务器端最详细商品介绍（此功能在后期版本中删除了，原因是，利用WebView加载网页产生的缓存无法清理，会导致内存不断增多，苹果官方承认该控件存在内存泄漏的bug）
		
